Aujourd'hui, je vais parler du mental.
Les gens ne savent pas ce qu'est ce mental.
Il est très facile de comprendre
pour les Sahaja Yogis
que c'est nous qui réagissons,
réagissons à tout ce qui est au dehors.
La raison, c'est que nous avons
deux horribles tendances,
l'une qui est l'ego
et l'autre tendance, c'est que
nous sommes conditionnés ainsi.
Ou nous pouvons l'appeler le superego
ou les conditionnements.
Ainsi, ces deux choses, notre ego et nos
conditionnements, agissent tout le temps sur l'extérieur.
Ces réactions qui sont en nous, sont
comme des bulles dans l'océan.
Et ces bulles nous éloignent de la réalité.
Ces bulles sont faites de pensées, et elles
explosent tout le temps dans la tête,
et vous ne savez pas pourquoi elles arrivent.
Lorsque vous dépendez de ce mental artificiel,
vous n'avez alors aucun discernement
pour comprendre ce qui est bon
et ce qui est mauvais.
Ce mental est le lieu où toutes sortes
de mauvaises choses débutent,
toutes sortes de querelles,
de combats et de possessivité.
Enfin, la guerre vient aussi de là.
C'est seulement dans ce mental,
qui n'est rien d'autre qu'un mythe,
que toutes ces idées concrètes, destructrices,
surgissent, d'une manière ou d'une autre.
Et puis elles se mettent à grandir et à grandir.
Ensuite, vous voyez des gens impressionnables
aussi, à qui on peut mettre des idées en tête
- en lisant, ils apprennent,
ou par des conférences,
ou par mesmérisme, tous les genres de choses
qu'ils peuvent utiliser.
Ils formatent tellement votre tête que
vous acceptez ces idées destructrices,
pour vous-même individuellement,
ou peut-être pour le collectif.
Donc, ce mental n'est qu'un mythe
et nous travaillons avec ce mental.
Nous nous satisfaisons tout le temps en disant :
"Oh, c'est ma tête, c'est ma tête qui veut ça".
Vous voyez, par exemple,
un Sahaja Yogi indien est allé en Amérique,
et il m'a dit: "Les Américains sont des stratèges".
Des stratèges, dans le sens
où ils sont fous de leur mental.
J'ai dit: "Qu'est-ce que tu veux dire?"
Il a dit: "J'ai donné de l'argent à ma femme
pour qu'elle m'achète une chemise bleue.
Elle est allée acheter des jupes.
Et elle a beaucoup de jupes,
mais elle en a acheté quelques-unes.
Alors, je lui ai demandé:
'Pourquoi as-tu acheté les jupes?'
Alors, elle a dit: 'Ma tête m'a dit
d'acheter ces jupes', alors je les ai achetées.'
Alors, voilà ce que c'est,
le mental peut vous emmener
vers toutes sortes de mauvaises choses
parce que tout d'abord,
il n'a aucun lien avec la réalité,
et deuxièmement, c'est une chose mythique,
absolument mythique.
Vous voyez, les gens pensent que tout
ce qu'ils ont créé vient de leur mental.
C'est une idée fausse, une idée absolument fausse.
Tous les grands scientifiques, disons Einstein
a dit: "J'étais fatigué d'essayer de découvrir
la Théorie de la Relativité, très fatigué."
Il avait un concept, comme tous les scientifiques
qui adoptent une sorte de concept,
et essayent de construire
leurs recherches là-dessus.
"Et puis j'ai pensé que j'avais adopté
un mauvais concept.
Tout à coup", dit-il, "je suis allé
dans le jardin, et je me suis dit:
'Essayons de jouer avec des bulles de savon'."
Il jouait avec les bulles de savon
comme un petit enfant,
"Et soudain, d'un endroit inconnu", dit-il,
la théorie de la relativité lui est apparue.
De nombreux scientifiques ont dit cela,
qu'ils ne savent pas d'où ils tirent ces idées.
D'où ont-ils obtenu leur idée? Il y a une
étude spéciale que les gens font maintenant
pour découvrir comment ces scientifiques
ont obtenu ces choses.
Et d'une manière très sahaj, même la
façon dont la pénicilline a été découverte,
ou quoi que ce soit qui ait été
découvert par ces gens,
ne s'est pas fait suite à l'investigation
ni la manœuvre du mental,
mais grâce à une force inconnue
qui a pénétré leur tête.
Et c'est ce que certains ont pensé,
que cela venait de leur mental – certains.
Mais la plupart d'entre eux ont réalisé, même
Newton a réalisé que "cela vient de quelque chose,
d'une source dont je ne suis pas conscient."
En tant que Sahaja Yogis, vous savez que
c'est la source de la Puissance divine
qui imprègne tout, la 'Param Chaitanya'
[vibrations divines].
Vous savez, parce que vous pouvez le ressentir,
vous savez que c'est là.
Mais, même lorsque vous savez, vous devez
savoir qu'il vous faut aller au-delà du mental
jusqu'à la conscience sans pensée, au minimum.
Je vous dis toujours: "Méditez, méditez", parce
que vous devriez être en conscience sans pensée,
là où vous ne réagissez pas.
Alors, ce qui se passe, vous devenez témoin,
vous devenez le témoin de tout
la dramaturgie, de toute le jeu.
Et vous êtes absolument à l'aise
avec vous-même, pas de problème.
Et ce que vous faites, vous devenez
un instrument de cette Param Chaitanya,
de cette Puissance omniprésente.
Vous ne faites qu'observer, vous êtes
un témoin, et en regardant tout,
vous réalisez que ce que vous regardez
n'a pas d'action sur vous.
Mais vous savez ce que c'est.
Et c'est dans cet état que vous comprenez
la réalité de toute la situation.